- Muy bien.
Ha aprendido algo de vocabulario de AWS,
algunos de los conceptos que subyacen a la computación en nube
así como algunos de los aspectos específicos en torno a la identidad en la nube
y la gestión del acceso.
A modo de repaso, echemos un vistazo
al diagrama de arquitectura que vamos a construir.
Recordará que es bastante complicado a simple vista.
Hay muchos servicios diferentes trabajando juntos
para alojar esta solución
y conseguir que todo esto se construya de esta manera
llevará algo de tiempo y comprensión.
Tendrá la oportunidad de ver cómo se construye cada pieza
a lo largo de las próximas lecciones.
Lo que quiero hacer ahora es mostrarle
cómo vamos a alojar nuestra aplicación de directorio de empleados
utilizando un servicio llamado Amazon EC2
que se ha mencionado en vídeos anteriores.
Me parece que la mejor manera de explicarles
cómo funcionan estos servicios es mostrarles cómo funcionan.
Así que lo que vamos a hacer es
llamar a Seth aquí para lanzar una instancia de Amazon EC2
y alojar la aplicación de directorio de empleados
utilizando los valores predeterminados proporcionados por AWS.
AWS le proporciona algo llamado una VPC predeterminada
que es una red privada para sus recursos de AWS.
Cada instancia EC2 que lances usando AWS
debe vivir dentro de una red.
Así que para completar esta demo
con la cantidad limitada de información
que te hemos mostrado sobre los servicios de AWS,
usaremos la red por defecto proporcionada por AWS
y aceptaremos la mayoría de los valores por defecto
para lanzar una instancia EC2.
Traigamos a Seth para que nos ayude con esto.
Hey Seth.
- Hola, Morgan.
¿Es hora de lanzar nuestra primera instancia EC2?
- Lo es.
Utilizaremos la VPC por defecto
para lanzar esta primera instancia,
y configuraremos lo mínimo
para poner en marcha nuestra aplicación.
¿Suena bien? - Sí. Lo tengo.
Vamos a empezar.
Ya estoy en la consola de administración de EC2
y voy a navegar hasta el servicio Amazon EC2.
Como Morgan ya ha mencionado, Amazon EC2 es un servicio de computación
que le permite alojar máquinas virtuales.
Usted aprenderá mucho sobre este tema muy pronto
pero por ahora vamos a crear simplemente una instancia EC2
para tratar de ayudarle a envolver su mente
en torno al uso de los servicios de AWS bajo demanda.
A partir de aquí, lanzaremos una nueva instancia EC2.
Una instancia es simplemente lo que llamamos una única máquina virtual.
Ahora tenemos que seleccionar las configuraciones
para esta instancia EC2.
Repasaremos estas configuraciones en detalle más adelante.
Podemos darle un nombre a esta instancia,
la llamaré employee-web-app
y luego seleccionaremos las opciones elegibles de la capa gratuita
utilizando una AMI Linux o Imagen de máquina de Amazon.
Y luego desplazándonos hacia abajo a la siguiente sección
seleccionaremos el t2.micro elegible para la capa gratuita
para el tipo de instancia.
A continuación, normalmente necesitamos seleccionar un par de claves.
Esto se utilizaría para SSH en la instancia
pero no necesitaremos hacer esto,
así que voy a seleccionar proceder sin un par de claves
y continuar desplazándonos a la configuración de red.
Aquí seleccionaremos la red.
Así que mirando a los ajustes de red, haremos clic en Editar.
A continuación, podemos seleccionar la VPC y la subred para esta instancia.
Y como hemos comentado antes, utilizaremos la VPC por defecto
y dejaremos la subred en Sin preferencia.
La VPC por defecto tiene configuraciones en su lugar
que hacen que este proceso de experimentación sea mucho más fácil
cuando se está empezando con AWS.
De nuevo, definiremos todas estas cosas más adelante.
Continuando con las configuraciones de red,
crearemos un nuevo grupo de seguridad
que es un cortafuegos a nivel de instancia
que permitirá que el tráfico HTTP y HTTPS en
llegue a la instancia.
Así que añadiremos reglas de entrada para ambos.
Ahora nos desplazaremos hacia abajo y expandiremos detalles avanzados.
Aceptaremos la mayoría de los valores predeterminados aquí
excepto el perfil de instancia IAM y los datos de usuario
para los que proporcionaremos un valor.
Para el perfil de instancia IAM utilizaremos el rol IAM
que utilizará la aplicación,
aunque esto no entrará en juego hasta más adelante
cuando tengamos nuestro bucket S3 creado.
Pero por ahora, hagamos clic en el desplegable
y seleccionemos ese rol IAM.
Ahora, desplazándonos hacia abajo hasta los datos de usuario,
esto es un script que se va a ejecutar
cuando arranque la instancia.
Sigamos adelante y peguemos nuestro script de datos de usuario.
Este script descargará el código fuente de la aplicación,
iniciará el servidor web y arrancará el código de la aplicación
para que esté lista para empezar a gestionar peticiones
mientras que usted podría haber lanzado la instancia
y luego haberse conectado a ella a través de SSH,
configurado e iniciado su aplicación manualmente.
Nosotros hemos decidido utilizar un script
para automatizar este proceso en el lanzamiento.
Muy bien, ahora podemos hacer clic en Lanzar instancia.
La instancia puede tardar unos minutos en arrancar
así que vamos a esperar a que eso ocurra.
Y ahora ya está en marcha.
Para acceder a la instancia, copie la dirección IP
de los detalles que aparecen a continuación,
péguela en una nueva pestaña del navegador, y ya está.
Ya está en marcha y lista para funcionar.
Morgan, ¿qué te parece?
- Eso se veía muy bien.
Es exactamente lo que yo esperaría en este punto
porque no hay datos que se sirve de una base de datos
así que espero ver sólo una página de inicio sin información.
Así que eso es genial.
Gracias Seth por guiarnos a través de eso.
En las próximas lecciones, vamos a discutir los detalles
no sólo de EC2, sino también de redes en AWS.
Y usted entenderá cómo todo
acabamos de tipo de glosa sobre el funcionamiento real, así que estad atentos.